初试不是很高不多说了，唯一有感触的是复试，讲一下要注意什么吧，因为发现没有人来写。已经拟录取了。
1.笔试
不建议一页一页看书，建议看PPT，不太清楚的再仔细看书的相关章节和课后题。
资料（包括ppt论坛里贡献的都有，有这些就可以了）和三本书都要准备好，电路全部知识点都要看，之前有学长讲了重点，但是今年考了12分的非正弦周期电路，所以你自己看着办吧。
计算机控制把课后题做完就可以了。这个书没有ppt没有答案，就直接看吧。
微机原理的话，书太后，但是也要看，还是建议先上PPT，因为时间紧嘛。不懂的就去把整章书看掉，还有课后题挑一些。关于53/55/59/832/809的题，可以参考国防科技大学一本黄色的书，讲得很清楚，或者其他书也可以。

把这些做好就可以了。

2.面试
面试网上的经验靠谱的只有一篇。
注意：以下的经验只针对2013年的情况。
关于英语自我介绍：实际情况是进门就抽题，所以几乎没用，但是只针对今年，明年不保证。
题目里第一题是听力（选项比较长，一定要练习！我就是太大意了。建议把六级的听力第二题多练习几套。）；
第二题是专业英译汉，3句（专业单词都要提前准备好，多背背），我前一天晚上看的，汗-_- !....；
第三题是口头作文，内容是一个话题拓展口述并讲出自己的想法。我抽到的是大学生就业考虑的因素。

接下来就有意思了，很多同学我看了做了简历，实际上老师根本不会看；我的资料，包括本科什么学校，成绩多少，获奖证明，老师都不看（只有一个老师负责装订，一个老师放听力）。所以老师不会对你的本科学校有挑剔，，群里一个专升本的同学也考上了，尽管努力就好了。（其他科室不了解，我的是这样）。
面试的内容主要围绕你的能力（会问你排名多少，我当时一紧张，说得太低了。其实没必要，实事求是就可以。），思维能力，本科科研经历（毕业了的是毕业设计）。例如我说我参加过Freescale的比赛，老师就会问我，做Freescale拿什么软件做的。其实就是看你诚不诚实，不会为难你。总之就是好好聊，诚恳的交流就可以。

嗯，就这样吧，我是二战的（一战不是东大），录取了也算了却自己的一个心愿了。

另外建议：一战的孩子一定要记住毛爷爷的一句话：独立自主，实事求是。考研是给自己考哦，不要受到别人的影响，尤其是你周围的人，他们的认识，其实往往比你还无知，却给你的影响最大，有些人甚至是阴险的。知道自己的实力，知道自己要什么，就可以少走很多路。