第一步：提前下手准备充分
对于考本校战士们来说，这一步是非常容易做到的。对于跨校的战士们来说，要依情况来定了，如果条件允许，最好还是能提前与未来导师取得联系，面对面的谈一谈效果更加好。

第二步：深入了解研究热点


不管考本校还是跨校，对于考研战士们来说这一步都是必不可少的。因为经过了本科四年的学习，应该具备一定的研究能力，于是才会选择继续研究的道路，如果动机不纯，那面试官们也不是吃干饭的，一两个问题足以让那些动机不纯的伪战士们现形。所以在了解到本研究领域的热点之后，就要做一些别人无法替代的准备工作，那就在热点的基础上挖深、做专，要形成自己的独到的见解，这并不只是单纯的为了面试，同时这个工作如果做的好还可以为以后的硕士论文打下一个非常扎实的基础。



第三步：仔细研究面试技巧
不管怎么说，考研的面试毕竟也是面试，所以一些常规的面试技巧，在考研面试中也是适用的，比如着装，仪表，神态，自我介绍等，那对于其它方面资料相当丰富，我也不赘述了，主要说我们需要准备的内容，那就是自我介绍。



这个内容是一定要包装的，自我介绍要有两个版本，一个中文的，一个英文的，不管到时是否一定用，但准备是必不可少的。在考研面试的自我介绍中，建议包含以下几个内容，名字（可以认为是废话-_-b ），毕业学校，所学专业，本科学位论文（简要），就业实习经历（挑最光彩的，发传单什么的就免了），所获荣誉（两个以内，或者如四年均获一等奖学金之类）。对于英文的部分，则不用这么嗦，说到本科学位论文就可以了。

P.S. 这两个内容一定要背熟！

第四步：沉着冷静应对提问

进入到面试时，一定不能太紧张，太拘束，否则会给导师留下非常不好的印象，打扮的帅气一点，精神一点，女孩子建议化点淡妆，记住是淡妆，别吓着导师。（这个时候英俊确实还是占一点优势滴。）那有的战士肯定要说了，我也知道不要紧张，可是怎么才能不紧张呢？有一个办法大家可以试试，自己假设两个有关自己专业的问题，然后对着镜子，看着自己的眼睛说，尽可能不要夹带一些“嗯，啊”的语气词，试试看吧，一开始肯定会紧张，甚至笑场，多练几次就好了，你最大的敌人就是自己！

最后希望看过的战士们能真正有所动，因为你不是一个人在战斗！


2014年考研英语口语复试培训视频+讲义资料 面试口语听力 复试专业课备考策略 426分高分学姐精心整理

 http://item.taobao.com/item.htm?id=37062862058
